Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/your_first_shader/your_first_3d_shader.po
Languages: zh_hans, zh_hant

source: You can calculate the new normal manually in the vertex function and then just set ``NORMAL``. With ``NORMAL`` set, Godot will do all the difficult lighting calculations for us. We will cover this method in the next part of this tutorial, for now we will read normals from a texture.
zh_hans: 你可以在顶点函数中手动计算新的法线，然后只需设置法线 ``NORMAL``\ 。设置好 ``NORMAL`` 后，Godot 将为我们完成所有困难的光照计算。我们将在本教程的下一部分介绍这种方法，现在我们将从纹理中读取法线。
zh_hant: 你可以在頂點函式內手動計算出新的法線，然後設定給 ``NORMAL``。有了 ``NORMAL``，Godot 會自動幫你完成所有複雜的光照計算。這個方法會在教學下一部分詳細介紹，這裡我們先用貼圖的方式獲取法線。

source: Instead we will rely on the NoiseTexture again to calculate normals for us. We do that by passing in a second noise texture.
zh_hans: 这次我们将再次利用 NoiseTexture 来为我们计算法线。具体做法是传入第二张噪声纹理。
zh_hant: 我們這邊會繼續利用 NoiseTexture 來幫我們產生法線。只要再傳入第二個雜訊貼圖即可。

source: Set this second uniform texture to another :ref:`NoiseTexture2D <class_noisetexture2D>` with another :ref:`FastNoiseLite <class_fastnoiselite>`. But this time, check **As Normal Map**.
zh_hans: 将第二个 uniform 纹理设置为另一个包含 :ref:`FastNoiseLite <class_fastnoiselite>` 的 :ref:`NoiseTexture2D <class_noisetexture2D>`\ ，但这次，勾选 **As Normal Map** 选项。
zh_hant: 將第二個 uniform 紋理設為另一個新的 :ref:`NoiseTexture2D <class_noisetexture2D>`，內部也指向一個新的 :ref:`FastNoiseLite <class_fastnoiselite>` ，但這次要勾選 **作為法線圖** （As Normal Map）。

source: When we have normals that correspond to a specific vertex we set ``NORMAL``, but if you have a normalmap that comes from a texture, set the normal using ``NORMAL_MAP`` in the ``fragment()`` function. This way Godot will handle wrapping the texture around the mesh automatically.
zh_hans: 当我们需要设置与特定顶点对应的法线时，使用 ``NORMAL``\ ；但如果你有一个来自纹理的法线贴图，则应在 ``fragment()`` 函数中通过 ``NORMAL_MAP`` 来设置法线。这样 Godot 会自动处理纹理在网格表面的映射。
zh_hant: 如果有對應特定頂點的法線，可以直接設定 ``NORMAL``，但若是來自紋理的法線貼圖，請在 ``fragment()`` 函式內設定 ``NORMAL_MAP``。如此一來，Godot 會自動處理法線貼圖的包覆。

source: Lastly, in order to ensure that we are reading from the same places on the noise texture and the normalmap texture, we are going to pass the ``VERTEX.xz`` position from the ``vertex()`` function to the ``fragment()`` function. We do that using a :ref:`varying <doc_shading_language_varyings>`.
zh_hans: 最后，为了确保从噪声纹理和法线贴图的相同位置进行采样，我们将 ``VERTEX.xz`` 坐标从 ``vertex()`` 函数传递到 ``fragment()`` 函数。我们可以通过 :ref:`varying <doc_shading_language_varyings>` 来实现。
zh_hant: 最後，為確保我們從雜訊貼圖與法線貼圖的同一位置讀取資料，我們會把 ``VERTEX.xz`` 從 ``vertex()`` 函式傳入 ``fragment()``。這可以用 :ref:`varying <doc_shading_language_varyings>` 來做到。

source: Above the ``vertex()`` define a ``varying vec2`` called ``tex_position``. And inside the ``vertex()`` function assign ``VERTEX.xz`` to ``tex_position``.
zh_hans: 在 ``vertex()`` 函数上方定义一个名为 ``tex_position`` 的 ``varying vec2`` 变量。然后在 ``vertex()`` 函数内部将 ``VERTEX.xz`` 赋值给 ``tex_position``\ 。
zh_hant: 在 ``vertex()`` 之上定義一個名為 ``tex_position`` 的 ``varying vec2``，在 ``vertex()`` 函式內將 ``VERTEX.xz`` 賦值給 ``tex_position``。

source: And now we can access ``tex_position`` from the ``fragment()`` function.
zh_hans: 现在我们可以从 ``fragment()`` 函数中访问 ``tex_position``\ 。
zh_hant: 現在我們就能在 ``fragment()`` 函式中存取 ``tex_position`` 了。

source: With the normals in place the light now reacts to the height of the mesh dynamically.
zh_hans: 法线贴图就位后，光照现在能够根据网格的高度产生动态响应效果。
zh_hant: 這樣一來，法線正確，燈光就會根據網格高度動態反應。

source: We can even drag the light around and the lighting will update automatically.
zh_hans: 我们甚至可以把光源拖来拖去，光照效果会自动更新。
zh_hant: 你可以直接拖曳光源，燈光效果會自動即時更新。

source: Full code
zh_hans: 完整代码
zh_hant: 完整程式碼

source: Here is the full code for this tutorial. You can see it is not very long as Godot handles most of the difficult stuff for you.
zh_hans: 以下是本教程的完整代码。你可以看到代码并不太长，因为 Godot 已为你处理了大部分繁琐的工作。
zh_hant: 以下是本教學的完整程式碼。可以看到，因為 Godot 幫你處理了大部分繁瑣細節，程式碼其實很簡潔。

source: That is everything for this part. Hopefully, you now understand the basics of vertex shaders in Godot. In the next part of this tutorial we will write a fragment function to accompany this vertex function and we will cover a more advanced technique to turn this terrain into an ocean of moving waves.
zh_hans: 这就是这部分的全部内容。希望你现在已了解Godot中顶点着色器的基本知识。在本教程的下一部分中，我们将编写一个片段函数来配合这个顶点函数，并且我们将介绍一种更高级的技术来将这个地形转换成一个移动的波浪海洋。
zh_hant: 這就是這一部分的全部內容。希望你現在已大致了解 Godot 中頂點著色器的基本用法。在教學的下一部分，我們將編寫與這個頂點函式配合的片段函式，並介紹更進階的技巧，將這片地形變成有動態波浪的海洋。
